Covid-19 A Spatio-Temporal Investigation.

### 2021-01-10 Notebooks/paper_covid.rmd
Update paper_covid.rmd

 The Global Moran's I is calculated by the following manner **(Equation 1)**, with $w$ as the spatial weight matrix, $x$ as the values of the studied variable, $n$ as the number of identified polygons and $\overline x$ as the mean or average:

@@

**Equation 2**
 $$I(i) = \frac{x_{i}-\overline x}{s^{2}_{i}}\sum_{j=1}^{n}w_{ij}(x_{j}-\overline{x}), i=1,...,n, j\neq i$$
 Onde $s^{2}_{i}$ é a variância da variável de estudo $x_{i}$:
  $$s^{2}(i) = \frac{\sum_{j=1}^{n}(x_{j}-\overline x)^{2}}{n-1}, i=1,...,n, j\neq i$$
  Os mapas de correlação local de Moran, os *Boxmaps* e as tabelas de moran global, foram feitas para as variáveis (número de recuperados, casos ou mortes, por exemplo) que atingissem correlação global IM>0,50. Os *Boxmaps* são uma representação cartográfica dos quadrantes do gráfico de dispersão de Moran, onde temos que em Seffrin, Araujo e Bazzi (2018,p.28) os valores AA e BB significam respectivamente que essas áreas possuem valores altos rodeadas por áreas que apresentam valores também altos e valores baixos da variável de interesse, rodeadas por áreas que apresentam valores baixos, o valor BA representa áreas com valor baixo rodeada de outras áreas com valores altos, já o AB é o contrário, são regiões com valores altos próximas de locais com valores baixos.

>>>>

 The Global Moran's I is calculated as shown in **(Equation 1)**, with $w$ as the spatial weight matrix, $x$ as the values of the studied variable, $n$ as the number of identified polygons and $\overline x$ as the mean or average:

@@

**Equation 2**
 $$I(i) = \frac{x_{i}-\overline x}{s^{2}_{i}}\sum_{j=1}^{n}w_{ij}(x_{j}-\overline{x}), i=1,...,n, j\neq i$$
 Where $s^{2}_{i}$ is the variance of the studied variable $x_{i}$:
  $$s^{2}(i) = \frac{\sum_{j=1}^{n}(x_{j}-\overline x)^{2}}{n-1}, i=1,...,n, j\neq i$$
  The maps for the Local Moran's I, *Boxmaps* and Global Moran's I tables, were built for variables (number of cases and deaths) which achieved a global index IM>0.50.

   Os *Boxmaps* são uma representação cartográfica dos quadrantes do gráfico de dispersão de Moran, onde temos que em Seffrin, Araujo e Bazzi (2018,p.28) os valores AA e BB significam respectivamente que essas áreas possuem valores altos rodeadas por áreas que apresentam valores também altos e valores baixos da variável de interesse, rodeadas por áreas que apresentam valores baixos, o valor BA representa áreas com valor baixo rodeada de outras áreas com valores altos, já o AB é o contrário, são regiões com valores altos próximas de locais com valores baixos.
